XV

‹arpemens avaient suffi a quelques anciens pourqu’ils sup·-
posassent que ce canal (etait effectivement le produit d’une
rupture. Straton de Lampsaque, au rapport de Strabon,
-Geog. liv. i. p. 49, cherchait meme a expliquer parcet
&venement suppose, les coquilles et autres vestiges de la
mer, qui se remar'quent en plusieurs endroits, des plaines
et des plateaux de l’Asie Mineure. Avant cette rupture,
selon Straton, le Pom-Buxio aurait ete beaucoup plus
etendu qu’aujourd'hui, et aurait couvert une partie· de
l’Asie Mineure3 une rupture parcille aurait eu lieu, aune
epoque quelconque et par des causes analogues, aux Co-
lonnes d’Hercule,-et aurait influe d’une marriere oud’uue
autre sur l’etendue de la Mediterranea
Des-moderneS, d'apres l’observation faite par Pallas
des grandes plaines de sable, qui s'etenrleut du nord de la
¹rnerNoire a la mer Caspienue et au lac d'Oural, ont meme
imagine, qu’autrefois ces trois mers etaient reunies, et
qu’elles ne se sont separees, qu'a cause de l’ecoulement de
leurs caux, occasionn& par la rupture du Bosphore3 quel·
ques traces de volcans observees aux Cyaneas, et vers
l'entree de la mer Noire, leur ont paru pouvoir fournir une
explication physique d'une telle rupture3 ils ont meme ete
plus loin, et ont cru pouvoir lier cet ecculemeut avec le
deluge tle Deucalion par des temoignages historiques. .
Comme il est dit dans Apollodore, que le ›deluge de
Deucalion arriva <lu tems de Nyctimus, roi d'Arcadie,
clavier, Hist. des premiers tems de la Grece, i. pag. 44,
suppose, que c’est sous ce meme roi Nyctimus, qu'eut lieu
l’inondation de l'Aroadie, qui, selon Denys, contraignit
Dardanus a aller vers la Samothrace3 et par une seconde
supposition, ilva jusqu'a croire que ce fut aussi cette in-
ondation qui obligea Deucalion a se rendre vers le Par-

ΙΝ

 

