DE OPERE METAMORPHOSEON. xlvii

ris, quam vehementioribus perturbationibus notandis egre-
gius artifex Noster reperitur. Paternus adfectus patrois, .
sed bene, viii. alo, descriptus,

Inter opus monitusque genae maduere seniles
Et patrias tremuere manus,

copiosius, ii. 91-99, in Phoebo, do pignora certo, ete.; et,
ri. 496-510, in Pandione sene filiam dimittente. Mater-¹
num animum, ix. -375-81, egregie exserit Dryope in lotum
transiens, sollicitudine de filii educatione utque salute.
Mutuum juvenis puellaeque, taedae jure jungi cupientium,
aurorem bene describit Pyrumi et Thisbes fabola. Flo·
-grantissimum uxoris in maritum amorem Halcyone veris-
sime refert, xi3 ubi maritum discessurum esse comperit,
sisso, et in discessu ipso, 464 sqq. idemque illo absente
transit primum in desiderium, 5784812 mox, ubi de obitu ,
'ejus somnio monita est, in gravissimum luctum urs-709, et
ubi corpus ejus natans prospicit 716 sqq. Mariti in con-
jugem arrimurn non male exprimit Deucalion, i. 351-62, et
multo melius Cephalus, vii. 690 fin. Tetrae et furentis
libidinis 'naturam'nobis ostendit Tereus, vi. 465 sqq. sum-
'mi furoris Procne, ver. 610 sqq. Sed in primis memorari
merentur loca, inquibus perturbatio mentis cum alia
>perturbatione *aut cum sana *ratione diu pugnat, ut in ¹
animo Medeae, vii. 10 sqq. Scyllae, viii. 4480,A1t·haeae,
lossii, Byblidis, ix. 473 sqq. Myrrhae, x. 320 sqq. Haec
sutis probent, egregiam Ovidio ‘fuisse animi humani soien-
tiam. Parum contra, ii. 381-400, Phoebus placet, quiin
luctu 'ct ira stultos homines imitatur. Perversis acumini-
bus oorruptas esse nonnullas ejus generis notationeS, ut,
iii. 103092, jem supra-est admonitum. Ἰ

Similitudines, quibus res varias “vel illustrare voluit vel

 

